## 一、JavaScript 的 typeof 返回哪些数据类型？

    首先，JavaScript 中一共有两大数据类型：

        基础类型和引用类型

        基础类型包括：Number、String、Boolean、Null、Undefined、Symbol（该类型位 ES2015 中新增类型）

        引用类型包括：Object

        typeof 运算符把类型信息以字符串形式返回，需要注意的是 typeof 返回的类型和 JavaScript 定义的类型有细微的差异。 

        typeof 返回七种可能的值：

        “number”、“string”、“boolean”、“object”、"symbol"、“function”和“undefined”。

## 二、请写出以下运算结果：
```
    alert(typeof null);
    
    alert(typeof undefined);
    
    alert(typeof NaN);
    
    alert(NaN == undefined);
    
    alert(NaN == NaN);
    
    var str = "123abc";
    
    alert(typeof str++);
    
    alert(str);
```

> typeof 判断值的类型，它们输出的结果依次是：
```
    alert(typeof null);  // object
    
    alert(typeof undefined);  // undefined
    
    alert(typeof NaN);  // number
    
    alert(NaN == undefined);  // false
    
    alert(NaN == NaN);  // false
    
    var str = "123abc";
    
    alert(typeof str++);  // number
    
    alert(str);  // NaN
```

## 三、例举至少 3 种强制类型转换和 2 种隐式类型转换?

> 1. 强制类型转换： 明确调用内置函数，强制把一种类型的值转换为另一种类型。强制类型转换主要有：Boolean、Number、String、parseInt、parseFloat

> 2. 隐式类型转换： 在使用算术运算符时，运算符两边的数据类型可以是任意的，比如，一个字符串可以和数字相加。之所以不同的数据类型之间可以做运算，是因为 JavaScript 引擎在运算之前会悄悄的把他们进行了隐式类型转换。隐式类型转换主要有：+、–、==、!

## 四、JavaScript 的事件流模型都有什么？

> 事件流描述的是从页面中接收事件的顺序。 DOM 结构是树形结构，当页面中的某一个元素触发了某个一个事件，事件会从最顶层的 window 对象开始，向下传播到目标元素，途径的祖先节点都会触发对应的事件，如果当前节点的该事件绑定了事件处理函数的话，则会执行该函数当事件达到目标元素并执行绑定函数（如果有绑定的话）后，事件又会向上传播到 window 元素，途径的祖先节点都会触发对应的事件（如果绑定事件处理函数的话）

> 事件流包含三个阶段：
        
        事件捕捉阶段：事件开始由顶层对象触发，然后逐级向下传播，直到目标的元素；
        
        处于目标阶段：处在绑定事件的元素上；
        
        事件冒泡阶段：事件由具体的元素先接收，然后逐级向上传播，直到不具体的元素；
    
## 五、BOM 对象有哪些，列举 window 对象？

        window 对象，是 JS 的最顶层对象，其他的 BOM 对象都是 window 对象的属性；
        
        location 对象，浏览器当前URL信息；
        
        navigator 对象，浏览器本身信息；
        
        screen 对象，客户端屏幕信息；
        
        history 对象，浏览器访问历史信息；
    
## 六、请简述 AJAX 及基本步骤？

> 简述 AJAX：AJAX即“Asynchronous Javascript And XML”（异步 JavaScript 和 XML），是指一种创建交互式网页应用的网页开发技术。通过在后台与服务器进行少量数据交换，AJAX 可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。
    
>AJAX 基本步骤：

        初始化ajax对象
        
        连接地址，准备数据
        
        发送请求
        
        接收数据（正在接收，尚未完成）
        
        接收数据完成

```
    //初始化ajax对象
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    //连接地址，准备数据
    xhr.open(“方式”,”地址”,是否为异步);
    //接收数据完成触发的事件
    xhr.onload =function(){}
    //发送数据
    xhr.send();
```

## 七、HTTP 状态消息 200 302 304 403 404 500 分别表示什么？
```
    200：请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。
    
    302：请求的资源临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在 Cache-Control 或 Expires 中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。
    
    304：如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。304 响应禁止包含消息体，因此始终以消息头后的第一个空行结尾。
    
    403：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
    
    404：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
    
    500：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。一般来说，这个问题都会在服务器端的源代码出现错误时出现。
```
## 八、同步和异步的区别?
        首先同步异步于阻塞非阻塞并没有关系。同步异步主要是事情做完以后，如何进行处理、或者说关注的是一种消息通信机制。
        
        同步的情况下，是由处理消息者自己去等待消息是否被触发；
        
        而异步的情况下是由触发机制来通知处理消息者；
        
        阻塞非阻塞，主要是对于请求者而言的。
        
        阻塞：发出请求等待结果返回，然后再处理后续的事情；
        
        非阻塞：发出请求不等待结果返回，可以接着做后续的事情；
        
        所以同步可以是阻塞的也可以是非阻塞的，异步也是如此。
        
        同步:
        
			代码执行是一句一句的来，如果一句代码没有执行完就不会执行下段代码
			
			下一句代码始终要等待上一句代码执行完成才会执行。
			
		异步:
		
			代码执行是一句一句的来，如果上一句代码没有执行完可以执行另一段代码的
			
			不用等待上一句代码执行完成就能执行。

## 九、GET和POST的区别，何时使用POST？

> GET和POST的区别：

> GET：一般用于查询数据，使用URL传递参数，由于浏览器对地址栏长度有限制，所以对使用get方式所发送信息的数量有限制，同时浏览器会记录（历史记录，缓存）中会保留请求地址的信息，包括地址后面的数据。get 只能发送普通格式（URL 编码格式）的数据。

> POST：一般用于向服务器发送数据，对所发送的数据的大小理论上是没有限制，浏览器会缓存记录地址，但是不会记录 post 提交的数据。post 可以发送纯文本、URL编码格式、二进制格式的字符串，形式多样。

>在以下情况中，请使用 POST 请求：

        以提交为目的的请求（类似语义化，get 表示请求，post 表示提交）；
        
        发送私密类数据（用户名、密码）（因为浏览器缓存记录特性）；
        
        向服务器发送大量数据（数据大小限制区别）；
        
        上传文件图片时（数据类型区别）；

## 十、 AJAX 的局限性?

        AJAX 不支持浏览器 back 按钮。
        
        安全问题 AJAX 暴露了与服务器交互的细节。
        
        对搜索引擎的支持比较弱。不会执行你的 JS 脚本，只会操作你的网页源代码；
        
        跨域请求有一定限制。解决方式：jsonp；

## 十一、new 操作符具体干了什么呢?

> 当使用 new 操作符调用构造函数，函数实际会经历如下步骤：

        创建一个新对象；
        
        把函数中上下文（作用域）对象this指向该对象；
        
        执行代码，通过this给新对象添加属性或方法；
        
        返回对象；
        
## 十二、null 和 undefined 的区别？

        null： null表示空值，转为数值时为0；
        
        undefined：undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。
        
        变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
        
        对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
        
        函数没有返回值时，默认返回undefined。
        
## 十三、JavaScript 原型，原型链 ? 有什么特点？

> JavaScript 原型： 每创建一个函数，函数上都有一个属性为 prototype，它的值是一个对象。 这个对象的作用在于当使用函数创建实例的时候，那么这些实例都会共享原型上的属性和方法。

> 原型链： 在 JavaScript 中，每个对象都有一个指向它的原型（prototype）对象的内部链接（proto）。这个原型对象又有自己的原型，直到某个对象的原型为 null 为止（也就是不再有原型指向）。这种一级一级的链结构就称为原型链（prototype chain）。 当查找一个对象的属性时，JavaScript 会向上遍历原型链，直到找到给定名称的属性为止；到查找到达原型链的顶部（Object.prototype），仍然没有找到指定的属性，就会返回 undefined。

## 十四、实现对数组进行乱序

```
    var a = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10];
    a.sort(function(a, b) {
        return Math.random() - 0.5
    });
```

## 十五、实现一个函数 clone()，可以对 JavaScript 中的5种主要的数据类型（包括 Number、String、Object、Array、Boolean）进行值复制。

```
function clone(obj) {
    //判断是对象，就进行循环复制
    if (typeof obj === 'object' && typeof obj !== 'null') {
        // 区分是数组还是对象，创建空的数组或对象
        var o = Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1) === "Array" ? [] : {};
        for (var k in obj) {
            // 如果属性对应的值为对象，则递归复制
            if(typeof obj[k] === 'object' && typeof obj[k] !== 'null'){
                o[k] = clone(obj[k])
            }else{
                o[k] = obj[k];
            }
        }
    }else{ //不为对象，直接把值返回
        return obj;
    }
    return o;
}
```
